กลเกมเหนือโชคชะตา
ตอนที่ 16
คุณลองคิดดูอีกรอบนะคะ
ฉันยอมจ่ายเต็มจำนวนแล้ว
ยอมมากกว่านี้ไม่ไหวแล้ว
สามล้านเก้าแสนแปดหมื่น
เพิ่มอีกเศษสตางค์เดียวก็จะไม่จ่าย
ได้ครับระวังนะครับคุณลุง
ราคาต่างแค่แสนเดียว
พี่ก็ยอมๆเขาไปเถอะนะครับ
ครอบครัวเจ้าของบ้าน
เขามาคุยกับพี่กันหมด
ก็ถือว่าจริงใจมากแล้วผมลองไปต่อราคา
เหลือสี่ล้านห้าหมื่นให้พี่ได้นะ
เจ้าของบ้านโลภเกินไปแล้ว
พอรู้ว่าฉันจะจ่ายเต็มจำนวน
ก็ขึ้นราคาทันทีเลย
ถ้าฉันยอมตามเขาเขาก็ต้องขึ้นอีก
เอาเป็นว่าเขาถอนสัญญาออนไลน์แล้ว
ก็ปล่อยให้เขารอสักสองวัน
ฉันต่อรองกับคนมาบ่อย
ฉันรู้ทันความคิดคนขายแบบนี้ดี
แต่ว่าลูกชายเขา
คอยห้ามไม่ให้ขายตลอดเลย
บอกช่วงสองปีนี้ราคาบ้านตกหนักมาก
รออีกสองปีให้ราคาขึ้นมา
โอกาสหายากมากนะพี่
คือผมว่าแฟนพี่ใจกว้างมากเลยนะ
เพราะว่าแฟนฉันใจกว้าง
ฉันถึงใช้เงินเยอะตามไม่ได้
เสี่ยวจูสองวันนี้ต้องฝากนายด้วยนะ
โทรไปหาเขาบ่อยๆช่วยกดราคาให้ที
ถ้ามีอะไรก็โทรหาฉันแล้วกันนะ
-ครับ
-ลำบากนายแล้ว
ฉันไปนะ
เว็บเปิ่นหยวนหยวนโจ้ว
และอื่นๆพากันทยอยล้มต่อเนื่อง
สถิติพบว่ามีการแจ้งเหตุ
ที่เกี่ยวข้องกว่าสามร้อยคดี
ตำรวจให้ความสำคัญอย่างมาก
เริ่มตรวจสอบดำเนินการแล้ว
เว็บของสะสมดิจิทัลหลายแห่งส่อแววปิดหนี
ดัชนีสะสมดิจิทัลร่วงหนัก 10 เปอร์เซ็นต์
ฮัลโหลฉันเห็นข่าวหมดแล้วค่ะ
พวกคุณเริ่มปิดเกมแล้วใช่ไหม
ไม่ใช่ผม
แค่บังเอิญน่ะ
ยังเร็วกว่าที่ผมกับเหล่าตู้
เคยวางแผนกันไว้ไปตั้งหลายเดือนเลย
แต่ดูจากที่เหวินรั่วเซิน
รุกเต็มกำลังแบบนี้แล้ว
ปัญหาความปลอดภัยแบบนี้
ยังไงก็ต้องเกิดขึ้น
ถ้าเป็นอย่างนี้
แผนทั้งหมดต้องเร่งให้เร็วขึ้นแล้ว
ฉันช่วยอะไรได้บ้างคะ
คุณไม่ต้องช่วยหรอก
เรื่องโปรเจกต์กับบ้านของคุณ
ก็ยุ่งมากพอแล้ว
ทีน่า
แป๊บนึงนะคะมีสายซ้อนเข้ามา
อย่าเพิ่งวางสายนะ
อืม
ฮัลโหลเทียนน่ามีอะไร
อ๋อ
ใช่ๆคือว่า
เดี๋ยวจัดการแล้วส่งให้เลย
เทียนน่าโทรมาตอนนี้ฉันต้องรีบ
แก้ไฟล์ให้เสร็จแล้วส่งให้เธอ
ก่อนที่จะขึ้นเครื่องค่ะ
ฉันมัวแต่
ต่อราคากับเจ้าของบ้านลืมไปเลย
-คุณทำงานเถอะผมวางแล้วนะ
-ค่ะ
เอ๊ะเดี๋ยวก่อนเสี่ยวฉือ
ขอผมพูดอีกอย่างนะ
อย่าหักโหมเกินไป
ผมเริ่มเป็นห่วงคุณแล้ว
ฉันรู้ฉันยังไหวค่ะ
คุณต้องให้โอกาสฉัน
ได้เรียนรู้จากคุณบ้างสิคะ
คุณยุ่งกว่าฉันตั้งเยอะไม่ใช่เหรอ
วางใจได้
โอเคสรุปนะดูแลตัวเองดีๆ
พอถึงเซินเจิ้น
อย่าลืมส่งวีแชตมาบอกด้วย
อ้อ
คุณมีธุระอะไรกันแน่
ถึงต้องมาหาฉันตอนนี้น่ะ
ผมป่วยแล้ว
มีอะไรก็พูดมาตรงๆพูดจบแล้วรีบไป
ผมเป็นโรคที่ร้ายแรงมากๆ
เชิญนั่ง
ให้ผมเล่าอาการป่วยให้ฟังช้าๆนะ
อยากรู้ไหม
ว่าผมร่วงเป็นหย่อมๆเป็นยังไง
นี่คือผมเมื่อสองปีก่อน
ตอนนั้นบริษัทไม่เหลือเงินแล้ว
ใกล้จะเจ๊งแล้ว
ผมต้องออกไปหานักลงทุนทุกวัน
วันหนึ่งระหว่างทางไปพบ
ผู้จัดการบริษัทร่วมทุน
ก็พบว่าผมร่วงเป็นหย่อมๆแล้ว
ตอนเจ็ดโมงเช้า
ผมไปที่ร้านทำผมเคาะประตูไปทีละร้าน
ขอร้องให้เขาช่วยโกนหัวให้ผมหน่อย
แล้วเรื่องนี้
มันเกี่ยวอะไรกับโรคของคุณน่ะ
ฟังผมพูดจบก่อน
นี่คือใบวินิจฉัยของผม
ผมเป็นแผลในกระเพาะขั้นรุนแรง
ลำไส้ก็ไม่ดี
ผมนี่แทบอยากขังตัวเองอยู่ในห้องน้ำ
วันละยี่สิบสี่ชั่วโมงไปเลย
ไม่ต้องออกจากบ้านไปเลยห้าวัน
นี่บัตรประชาชนของผม
ทะเบียนบ้านนี่ใบจบการศึกษา
นี่คือครอบครัวผม
พ่อกับแม่ผมหย่ากันตั้งแต่
ผมยังเป็นเด็กน้อย
พ่อผมหนีไปกับคนอื่น
จากนั้นความสัมพันธ์ของผม
กับพ่อเลี้ยงก็ไม่ค่อยดี
นี่คือเพื่อนสนิทที่สุดของผมสองคน
เพื่อนซี้เลย
แล้วก็
สุดท้าย
ผมขอแนะนำอย่างเป็นทางการ
นี่ซุนหงอคงตัวโปรดของผม
ตั้งแต่ตอนผมอยู่ประถมสาม
ก็จะพกมันไปด้วยตลอดเวลา
ผมพูดจบแล้ว
ฟังคุณเล่ามาตั้งเยอะ
ฉันก็ยังไม่เข้าใจ
เรื่องทั้งหมดที่คุณเล่า
มันเกี่ยวข้องอะไรกับฉันด้วยเนี่ย
แน่นอนว่าเกี่ยวกับคุณอยู่แล้ว
ก่อนหน้านี้คุณไม่ยอมรับผม
ก็เพราะต้องการรักษาศักดิ์ศรีของคุณ
ตอนนี้ผมเข้าใจหมดแล้ว
เหตุผลง่ายๆก็คือ
ตอนที่เราสองคนรู้จักกัน
งานของคุณไม่ราบรื่น
แต่ละวันถ้าไม่วุ่นเรื่องหย่า
ก็ต้องวิ่งไปโรงพยาบาล
คุณเผยด้านที่น่าอายที่สุด
ให้ผมเห็นจนหมดแล้ว
เพราะงั้นคุณเลยรู้สึก
อึดอัดในใจมากๆ
ตอนนี้ผมก็เผยตัวตนทั้งหมด
ให้คุณเห็นแล้วเหมือนกัน
ผมจะบอกคุณด้วยว่าผมก็มีเรื่องห่วยๆ
เยอะแบบนี้เราเจ๊ากันแล้ว
จริงๆแล้วผมไม่ได้ดูดี
เลิศเลอเพอร์เฟกต์อย่างที่คุณคิด
ผมก็มีเวลาที่แย่สุดๆ
ขี้เหร่มากๆเหมือนกัน
ทุกเช้าตอนลืมตา
ผมก็มีเรื่องแย่ๆเต็มไปหมด
ผมสารภาพความจริงกับคุณเลย
เพราะเพื่อปัวหลัว
ตอนนี้บ้านของผม
ยังจำนองกับธนาคารอยู่เลย
ถ้าวันหนึ่งปัวหลัวเกิดเรื่อง
เหมือนเว็บของสะสมดิจิทัลขึ้นมาละก็
ผมอาจจะไม่มีแม้แต่เงินไปปลูกผมแล้ว
ที่ผมพูดตั้งมากมายขนาดนี้
ก็เพราะอยากบอกคุณว่า
ผมชอบคุณจริงๆ
คุณที่ผมชอบตอนแรก
คือคนที่เสแสร้งแกล้งเข้มแข็ง
ต่อหน้าผม
ส่วนคนที่ผมชอบตอนนี้
คือคุณที่แม้ถูกชีวิตย่ำยี
มานับร้อยครั้ง
แต่ก็ยังพยายามทุกวิถีทาง
เพื่อใช้ชีวิตให้สวยงามต่อไป
คุณให้โอกาสผมสักครั้งได้ไหม
และให้โอกาสตัวเองสักครั้งด้วย
คุณพกลิปสติกของคุณ
ผมพกของเล่นของผม
แล้วเราก็ไปจิบเหล้ากัน
กินหม้อไฟกัน
เราออกไปเที่ยวให้สนุกสนาน
แบบนี้ไม่ดีกว่าเหรอครับ
หยุดพูดเถอะค่ะ
ได้
ผมไม่พูดแล้ว
ผมลงมือเลย
-อรุณสวัสดิ์
ข้อความ
สมัยนี้ยังส่งSMSกันอีกเหรอ
เป็นครั้งแรกที่ต้องขอบคุณ
ไทเฮาที่จัดดูตัวให้
เทียนน่าคนสวย
ดีใจที่ได้รู้จักคุณนะครับ
ดูตัวเหรอ
สรุปเป็นอะไรดูแปลกไปตลอดทั้งเช้า
เมื่อคืนพักผ่อนไม่พอ
อย่ามาโกหกนะ
ก่อนหน้านี้นายไม่เคยทำกับฉันแบบนี้
ไม่มีอะไรจริงๆ
เริ่มได้ใจแล้วสินะ
ถ้านายยังไม่อธิบายเราก็เลิกกัน
ได้
เราสองคนเคยคบกันเหรอ
ถ้าไม่ใช่
แล้วเราจะเลิกกันได้ยังไง
นายเป็นอะไรกันแน่
เป็นครั้งแรกที่ต้องขอบคุณไทเฮาที่จัดดูตัวให้
เทียนน่าคนสวย ดีใจที่ได้รู้จักคุณครับ
ฟังฉันอธิบายก่อน
เรื่องมันเป็นแบบนี้
ฉันได้ไปกินข้าวกับเสิ่นจิ้น
จริงๆแล้วฉันก็เอาเรื่องของพี่หลิน
มาแซวเขาเล่นไม่กี่คำหลังจากนั้น
พวกเธอไปดูตัวกันเหรอ
นายกำลังสอบสวนฉันเหรอ
นายก็รู้นี่ครอบครัวฉันมีงาน
สังคมที่เลี่ยงไม่ได้อยู่บ้าง
นายอย่าเป็นแบบนี้ได้ไหมล่ะ
จู่ๆฉันก็นึกเรื่องหนึ่งขึ้นมาได้
ฉันน่ะมีเพื่อนสนิทสองคน
ทั้งคู่น่ะน่าสนใจมาก
คนหนึ่งเป็นผู้ชายเจ้าแผนการ
เขารู้ว่าแฟนของตัวเอง
ไปดูตัวกับคนอื่นแต่เขายังแกล้งทำ
เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ยังอ่อนโยนกับเธอ
ถึงขั้นใช้ความรู้สึกผิดของเธอ
เพื่อนอนกับเธอ
ท้องและแต่งงานแล้วแผนก็สำเร็จ
ส่วนเพื่อนอีกคนน่ะก็ค่อนข้างธรรมดา
เขายังมีความรู้สึก
เขาไม่พอใจและยังโกรธ
ถึงได้เอาไปคิดอยู่นาน
ขนาดนี้ว่าเขากับแฟนสาว
จริงๆแล้วเป็นอะไรกันแน่
ถึงทำให้แฟนของเขาไม่เคยยอมพูด
ต่อหน้าเพื่อนร่วมงานและเพื่อนๆ
ว่ามีเขาอยู่
แถมยัง
มองว่าการดูตัว
เป็นแค่งานสังคมทั่วไป
เพื่อนสองคนนี้น่าสนใจใช่ไหม
แล้วถ้าหากเป็นเธอ
เธอจะเลือกคนไหนล่ะหืม
เพื่อนสองคนของนายก็น่าสนใจดีนะ
ใช่ไหมล่ะ
สรุปนายอยากทะเลาะใช่ไหม
งั้นฉันถามนายบ้าง
สวีฉือไม่ได้เป็นเพื่อนของเรา
หรือยังไง
แล้วสวีฉือไม่รู้เรื่องอะไร
ของเราสองคนเหรอและยังมีเย่ซิ่นจือ
ฉันไม่ได้อยากทะเลาะเลย
ฉันก็แค่หวังให้เธอบอกฉันว่า
จ้าวเหิงสองคนนี้
เธอชอบคนไหนมากกว่า
นี่นาย
เสิ่นจิ้นอธิบายมาเลยนะ
คุณคิดจะทำอะไรกันแน่
อย่าเพิ่งร้อนใจ
เพราะเดี๋ยวคุณจะต้องขอบคุณผม
ม่ายซือ ปู้เทียนน่า
ฮัลโหล
นี่ช่วงนี้เหวินรั่วเซิน
ดวงไม่ค่อยดีสินะ
เกิดอะไรขึ้นอะ
เหวินรั่วเซินอาจต้องรับผิดทางอาญา
-จริงเหรอ
-จริงนะดูนี่สิ
หลังจากที่ถูกฟ้องแล้ว
ก็ยังถูกลากไปพัวพัน
กับเรื่องเว็บพนันอีกหลายแห่ง
ใช่
แล้วยังมีกลุ่มผู้ซื้อ
รวมตัวไปทวงสิทธิ์ถึงแกลลอรี่
กล่าวหาว่าเขากับเว็บ
รวมกันปั่นราคาลับๆ
อ๋อ
เอ่อขอโทษนะคะขอยืมดูหน่อยได้ไหมคะ
ขอบคุณค่ะ
ซิ่นจือฉันเองเรื่องของหยวนโจ้ว
ใช่คราวนี้ฝีมือพวกเราเอง
ฝั่งเหล่าตู้คอยดูกระแสออนไลน์
เจอคนไปเรียกร้องสิทธิ์ที่แกลลอรี่
เลยช่วยดันเรื่องขึ้นเทรนด์หลายอัน
ฉันกำลังจะบอกคุณเลย
ฉันเพิ่งไปนั่งฟัง
ประชุมของฝ่ายกำกับธนาคารและประกัน
ธนาคารหนึ่งบอกว่ากำลังจัดการบริษัท
ที่ชื่อเสียงแย่
ด้วยการเรียกคืนสินเชื่อ
หยวนโจ้วก็เป็นหนึ่งในนั้น
โอเค
พอมีข่าวนี้แล้ว
ผมจะได้เอาเรื่องเหวินรั่วเซิน
ไปบอกธนาคารปล่อยกู้ที่ปักกิ่ง
เป็นไงหมวดกระต่ายเก่งไหมคะ
เก่งมาก
ตอนนั้นที่คุณใส่กุญแจมือ
ผมน่ะผมกลัวแทบแย่เลย
คนบ้าไม่คุยกับคุณแล้ว
ฉันยังต้องทำงานต่ออีกหน่อย
ไว้กลับไปเจอกันนะ
เอ่อจริงสิ
แล้วคุณไปฟัง
ประชุมสายการเงินได้ยังไง
ไปเทียนเจี้ยนอีกแล้วเหรอ
ก็ไม่มีทางเลือกนี่
โปรเจกต์ใกล้จะจบแล้ว
สัปดาห์หน้าก็ส่งมอบงานครั้งสุดท้าย
เลยต้องทำงานต่อเนื่อง
สองวันนี้ฉันน่าจะได้นอน
แค่หกชั่วโมงเองมั้ง
อีกครึ่งชั่วโมงฉันต้องรีบไปสนามบิน
เพื่อบินไปเฉิงตูแล้ว
แต่ฉันก็รู้สึกภูมิใจมากเลยค่ะ
ฉันออกทริปตระเวนทำงาน
สุดท้ายตอนนี้ก็ส่งมอบงานให้
ทั้งสองสาขาเรียบร้อย
แต่ทางฝั่งเทียนน่า
วันนี้ไม่ค่อยราบรื่น
เอกสารชุดหนึ่งที่เธอส่งมอบไป
ถูกเทียนเจี้ยนปฏิเสธอีกแล้ว
ถึงภายนอกเธอจะฝืนเข้มแข็ง
แต่ฉันรู้ว่าเธอต้องเครียดตายแน่ๆ
-งั้นส่งโลเคชันมาให้ผม
-ทำไมคะ
เจ้าจิ้งจอกเฒ่า
อยากอัปเกรดให้กระต่ายของเขา
ได้นั่งรถหรูส่วนตัวสักหน่อย
ให้เธอได้นอนสบายๆ
บนเก้าอี้ไร้น้ำหนักได้ไหมครับ
ขอบคุณค่ะ
คุณเย่สั่งให้ผม
รีบซื้อให้เร็วที่สุด
โชคดีที่แถวผมมีร้านดอกไม้
อยู่ร้านหนึ่งพอดี
เชิญครับคุณสวี
โอ๊ะแล้วยังมีช็อกโกแลตร้อน
คุณเย่กำชับว่ายังไงคุณก็ต้องดื่ม
ขอบคุณค่ะ
แบบนี้สิ้นเปลืองจังเลย
ฉันจะเอาขึ้นเครื่องไปก็ไม่ได้ด้วย
ยิ่งแสดงว่าคุณเย่โรแมนติกครับ
ต่อให้มีความสุขเพียงครึ่งชั่วโมง
คุณเย่ก็อยากจะให้คุณครอบครองมันไว้
อืมเข้าใจแล้วค่ะ
เรื่องนี้เอาไว้
ฉันจะยืนยันกับพวกเขาอีกทีค่ะ
ค่ะอืมค่ะ
-พี่สวีอยู่ไหมครับ
-อ้อๆ
เรื่องด่วนตอบผมด้วย
พี่สวีอยู่ไหมครับ
-พี่สวี
-เจ้าของบ้านตกลงแล้วเหรอ
ได้ฉันขอจดไว้ก่อนนะ
พี่สวีในที่สุดก็ตอบแล้ว
เจ้าของบ้านยังไม่ตอบครับ
แต่มีเรื่องอื่นที่ด่วนกว่า
ผมส่งผ่านวีแชตไม่ได้
โทรคุยตอนนี้พอได้ไหมครับ
ไม่สะดวกฉันยุ่งอยู่ไว้ตอบทีหลังนะ
อยู่ค่ะคุณเจิ้งเอ่อ
เชิญพูดได้เลยค่ะ
นายหน้า เสี่ยวจู
ขอโทษนะคะ
ทั้งบริษัทหรือว่าทั้งแผนกนะคะ
นายหน้า เสี่ยวจู
ฉันบอกนายแล้ว
ไม่ใช่เหรอว่าฉันกำลังยุ่ง
พี่อย่าเพิ่งวางสายเกิดเรื่องแล้ว
เสี่ยวจูตอนนี้ฉันไม่มีเวลาคุยจริงๆ
รอเจ้าของบ้านตกลงแล้วค่อยโทรหาฉัน
ได้ไหม
ขอโทษทีนะคะคุณเจิ้งเมื่อกี้
มีสายซ้อนเข้ามาพูดต่อเลยค่ะ
ตามระบบเทียนเจี้ยน
ที่สาขาเจียงซีใช้บริหาร
เจียงซีเหรออะไรกันเนี่ย
นั่นน่ะสิ
อ้อขอโทษทีค่ะเอ่อเจียงซู
ฉันช่วงนี้ฉันทำงานนอกสถานที่
ตลอดฉันสับสนวันเวลาน่ะค่ะ
ขอโทษด้วยค่ะ
ต่อไปฉันจะขอแนะนำ
ปรับระบบพิจารณาประกันใหม่ค่ะ
คุณคะกรุณาคาดเข็มขัดค่ะ
คุณคะกรุณาพับโต๊ะค่ะ
คุณคะเปิดม่านหน้าต่างด้วยค่ะ
คุณคะปรับพนักพิงด้วยค่ะ
คุณคะกรุณาพับโต๊ะเก็บด้วยค่ะ
คุณคะกรุณาคาดเข็มขัดค่ะ
พี่ข่าวออกหมดแล้ว
ตอนนี้ผมบอกได้แล้ว
บ้านพี่คือเลขที่92
ถูกชี้ว่าเป็นตึกเสี่ยง
ตอนนี้กำลังอพยพลูกบ้าน
ให้ออกไปน่ะครับ
บ้านพักในชุมชนเลขที่ 91 ถนนหย่งอัน
แอบขุดห้องใต้ดินจนภายในบ้านทรุดถล่ม
อาคารเกือบสิบหลังในชุมชนเกิดรอยร้าว
เร่งตรวจสอบความเสี่ยงฉุกเฉิน
ฐานรากทรุดตัวและน้ำจากแม่น้ำไหลย้อนเข้ามา
จนเกิดผลกระทบเป็นลูกโซ่
ชาวบ้านเผย กลางดึกได้ยินเสียง "ตูม" ดังสนั่น
กำแพงแตกร้าวจนไม่กล้ากลับบ้าน
ผู้โดยสารทุกท่าน
ระหว่างที่เครื่อง
ลดระดับผ่านชั้นเมฆ
อาจสั่นเล็กน้อยกรุณาอย่ากังวลนะคะ
บ้านพักแห่งหนึ่งในชุมชนเลขที่ 91 ถนนหย่งอัน
พังถล่มหลังเจ้าของบ้านลักลอบขุดห้องใต้ดิน
จนแม่น้ำไหลทะลักย้อนเข้ามา ทำให้พื้นดิน
เกิดหลุมยุบเส้นผ่านศูนย์กลางกว่า 30 เมตร
และอาคารเกือบ 10 หลังในบริเวณโดยรอบ
ได้รับผลกระทบในระดับที่ต่างกัน
สวีฉือ
ขออภัยค่ะเลขหมายปลายทาง
ที่ท่านเรียกไม่สามารถติดต่อได้
ค่ะ ฉันขึ้นเครื่องก่อน
CA7622 ถึงตอน 16:35
เสี่ยวเฉิน
ไม่ไปที่ประชุมแล้ว
ไปเลขที่92ถนนหย่งอัน
ฉันมีธุระด่วนเลยไปไม่ได้
-ฮัลโหล
-เกิดอะไรขึ้นน่ะ
คนตั้งมากมาย
รอนายประชุมอยู่นะพี่ชาย
เหล่าตู้ช่วยประชุมแทนฉันไปก่อน
ทางนี้มีเรื่องนิดหน่อย
แล้วก็ด้านสื่อกับพีอาร์น่ะ
นายถนัดกว่าฉัน
ถนัดกว่านายหมายความว่ายังไงพี่ชาย
เดิมทีเรื่องนี้ก็เป็นเรื่องของนาย
ในที่สุดก็รอจนหยวนโจ้วล้มแล้ว
ฉันหามือดีที่สุดในวงการ
มาช่วยปั่นกระแสให้นาย
ตอนนี้นายว่าไม่มาเนี่ยนะ
ถามหน่อยเหอะใคร
เคาะประเด็นหลักของข่าว
แล้วใครจะวางกลยุทธ์ต่อ
กลยุทธ์กับแผนงานฉันเขียนไว้
เกือบเสร็จหมดแล้วอีกเดี๋ยว
-จะส่งอีเมลให้
-ไม่ต้องส่งฉันไม่อ่าน
นายอย่าเพิ่งหัวร้อนสิ
ไม่มันเรื่องใหญ่โตอะไร
นายถึงได้เบี้ยวนัดฉัน
ในเวลาแบบนี้จน
เพราะเพราะเกิดเรื่อง
กับสวีฉือใช่ไหม
บ้านที่สวีฉือจะซื้อมีปัญหาแล้ว
เดี๋ยวบ้านของเธอแล้ว
มันเกี่ยวอะไรกับนายพี่ชาย
นายเกลียดเหวินรั่วเซินไม่ใช่เหรอ
นายฝันมาตลอดว่าอยากจะให้เขาชดใช้
เหยื่อของจิงซ่างไม่ใช่เหรอ
ทำไมเพียงเพราะบ้านของ
ของผู้หญิงคนหนึ่งเกิดเรื่องขึ้นมา
นายถึงเอาเรื่องขี้หมูราขี้หมาแห้ง
มาทำให้ตกม้าตายวะ
เหล่าตู้
เรื่องของเรากับเหวินรั่วเซินน่ะ
ยังไงก็วางแผนกันมาตั้งหลายปี
ต่อให้สื่อเผยแพร่
ออกอกไปแล้วเกิดปัญหาเล็กน้อย
ก็ไม่กระทบภาพรวม
ฉันไว้ใจนายถึงฝากเรื่องนี้ให้ทำ
คิดว่าฉันป่วยกะทันหัน
หรือไม่ก็ตกเครื่องก็ได้
ช่วยฉันหน่อยเถอะ
เธอสำคัญขนาดนั้นเลยเหรอ
สำคัญมากกว่าโอกาสล้างแค้น
ที่นายรอมาหลายปีอีกเหรอ
ใช่
ความเกลียดเหวินรั่วเซิน
ของฉันมันคืออดีต
แต่สำหรับฉันแล้ว
เธอคืออนาคต
เสี่ยวฉือ
คุณเป็นอะไร
เสี่ยวฉือเสี่ยวฉือ
เสี่ยวฉือโอเคไหม
เสี่ยวฉือตรงนี้คนเยอะเกินไป
เรากลับบ้านกันก่อน
เรากลับบ้านกันก่อนดีไหม
คุณพูดอะไร
ฉันไม่ได้ยินเลย
ไม่ได้ยินเหรอ
คุณเป็นอะไร
เสี่ยวฉือ
ประชุมเป็นยังไงบ้าง
ไม่ต้องห่วง
ฉันไม่มีความเห็น
ครั้งหน้าฉันไปแน่นอนหา
แม่สาวน้อยของนายเป็นยังไงบ้าง
เพิ่งให้น้ำเกลือ
ยังไม่ฟื้นเลย
คนไข้ฟื้นแล้วค่ะ
แต่อารมณ์ยังไม่คงที่
คุณรีบเข้ามาดูเธอเถอะค่ะ
-รอแป๊บนึงนะ
-คุณเห็นโน้ตบุ๊กของฉันหรือเปล่าคะ
-โน้ตบุ๊กฉันน่ะ
-ฟื้นแล้วเหรอ
คุณเป็นภาวะหูอื้อ
หมอบอกว่าทำการรักษาให้แล้ว
คุณพูดอะไรฉันไม่ได้ยิน
ยังไม่ได้ยินเหรอครับ
ค่ะต้องดูต่ออีกหน่อยค่ะ
หูฉันเป็นอะไรคะ
หูฉันเป็นอะไรคะฉันไม่ได้ยิน
-ฉันเป็นไรไหม
-ไม่เป็นไรครับ
คุณเป็นโรคหูจากความดันอากาศ
หมอบอกว่ารักษาให้คุณแล้ว
แต่คุณต้องพักผ่อนให้เต็มที่
ผมอยู่ตรงนี้ ไม่ต้องกลัวนะ
โอเคค่ะฉันไม่กลัว
ร่างกายฉันแข็งแรงดี
-แค่ฉันนอนสักตื่นก็หายแล้ว
-ได้ๆ
โน้ตบุ๊กฉันล่ะคะในนั้นมีข้อมูล
ที่ฉันเพิ่งแก้เสร็จ
-โน้ตบุ๊กอยู่นี่
-พรุ่งนี้ฉันต้องไปบริษัทนะคะ
-ได้ๆ
-คุณให้ฉันกลับไปได้ไหมคะ
ไม่ต้องกลัวพักผ่อนให้ดีก่อน
ผมอยู่กับคุณเชื่อผมนะ
อยู่กับคุณ
ผมอยู่ด้วย
ตกลงไหม
ผมอยู่กับคุณ
คุณนอนเถอะ
โรคหูจากความดันอากาศ
ปวดหูภายในอย่างรุนแรง หูอื้อ การได้ยินลดลง
เวียนศีรษะ คลื่นไส้และอาเจียน
ไอ้เลว
ฉันไม่เหลืออะไรแล้ว
แม่ยังมีหนูนะ
เสี่ยวฉือแม่ไม่เหลืออะไรแล้ว
ตอนนี้ผมก็ไม่ได้ยินเหมือนคุณ
ร้องออกมาให้เต็มที่เลย
ผมอยู่กับคุณ
นี่
เห็นหรือเปล่า
อ๋อเอ่อว้าวเมื่อกี้คุณเท่มากจริงๆ
ใช่ไหมล่ะ
นี่รู้ไหมทำไมเล็งแม่นขนาดนี้
ทำไมคะ
โบว์ลิ่งใช้แบบนี้ได้ด้วยเหรอคะ
คุณรู้ไหมว่าทำไมผมโยนโบลเก่งขนาดนี้
ทำไมล่ะคะ
จับดูสิ
ก็ไม่ใช่ไม่เคยจับสักหน่อย
เราออกมาเที่ยวกันทั้งทีนะ
ฉันไม่ได้มาเที่ยวสักหน่อย
ฉันออกมาทำงานต่างหาก
คุณต่างหากที่ตามมาเอง
ก็เป็นเพราะฉันจงใจเลื่อนประชุม
ทางโทรศัพท์ไว้เป็นตอนเที่ยง
ตอนนี้ถึงได้แอบเอาเวลางาน
มาอยู่กับคุณไง
ก็พวกเราเพิ่งคบกันไม่ใช่เหรอ
ต้องมีโมเมนต์พิเศษบ้างสิครับ
ผมว่านะ
ไม่งั้นคุณก็
ลาออกจากบริษัทม่ายซือไหม
แล้วก็มาทำกับผมเลย
เสิ่นจิ้นฉันเคยคิด
ว่าคุณไม่เหมือนอดีตสามีฉันนะ
ไม่ใช่ผมก็แค่หลุดปากพูดไปอย่างนั้น
คุณเองก็รู้ดีถึงความ
แข็งแกร่งของปัวหลัวอยู่แล้วนี่
ผมก็แค่กลัวว่าคุณจะเหนื่อยเกินไปอะ
แต่ฉันไม่ชอบให้คนอื่น
มาจัดการชีวิตฉันได้ไหมล่ะ
ได้
-อื้ม
-จ้ะ
-นี่
-หืม
-ดู
-อืม
ดูความแข็งแรงของคนหล่อ
วู้ว
ซิ่นจือ
ซิ่นจือกระเป๋าโน้ตบุ๊กฉันล่ะ
ฉันต้องไปบริษัทนะ
ไม่ต้องสนใจโน้ตบุ๊กแล้ว
ผมลางานคุณกับซาซาให้แล้ว
ไม่ได้ฉันต้องเข้าประชุม
ตอนเก้าโมงสิบ
คุณได้ยินแล้วเหรอ
เธอยังหูอื้อแล้วก็
แน่นหูอยู่นิดหน่อย
แต่พูดคุยได้
เอ่อสามสิบเจ็ดจุดเก้า
หนุ่มสาวนี่ดีจริงๆฟื้นตัวเร็วมาก
ได้ครับหมอหลิวไม่ต้องห่วง
ตอนบ่ายผมจะพาเธอไปให้น้ำเกลือ
นี่ห้ามทำงาน
ฉันไม่เป็นไรแล้ว
ประชุมนี้สำคัญมากจริงๆนะ
หมอหลิวบอกว่าแรงสั่นทั่วไป
ไม่ทำให้เกิดโรคแรงดันหู
ปัญหาที่หูของคุณน่ะ
เกิดจากความเหนื่อยล้า
ไม่ก็ความเครียดอย่างแน่นอน
ตอนนี้ฉันหายดีแล้วนะคะ
วันนี้ผมก็มีประชุม
ผมยังหยุดหนึ่งวัน
ได้แล้วทำไมคุณไม่ลองล่ะ
หยุดสักหน่อยโลกไม่มีทาง
หยุดหมุนหรอกนะ
มากินให้อร่อยนะ
เสี่ยวฉือ
ผมคงต้องคุยจริงจังกับคุณแล้วล่ะ
ฉันรู้คุณจะพูดอะไร
จริงๆฉันเองก็ทบทวนเรื่องนี้มาแล้ว
ปัญหาใหญ่ที่สุดของฉันคือ
มั่นใจในตัวเองมากเกินไป
ก่อนหน้านี้คุณคอยเตือนฉัน
ให้คว้าโอกาสแล้วรีบลงมือเสมอ
แต่ฉันก็ไม่พอใจ
ที่เจ้าของบ้านขึ้นราคา
ฉันดันอยากอวดฝีมือเจรจาของตัวเอง
จากนั้นก็ดันลืมติดตาม
สถานการณ์ภายนอก
สุดท้ายเลยเกิดเรื่องจนได้
เสี่ยวฉือผมเป็นแฟนคุณนะ
ไม่ใช่หัวหน้าคุณ
คุณไม่ต้อง
รายงานความผิดพลาดให้กับผม
ฉันรู้ค่ะฉันไม่ได้จะ
แต่ยังดีที่ซื้อบ้านไม่สำเร็จ
ไม่งั้นพอกลายเป็นบ้านเสี่ยง
เงินของคุณก็คงจมไปทั้งหมด
เงินไม่ใช่เรื่องสำคัญเลย
สุขภาพของคุณต่างหากสำคัญที่สุด
ตอนนี้หูของคุณมีปัญหา
เหมือนสวรรค์กำลังเตือนว่า
อย่าปล่อยให้เป็น
แบบนี้ต่อไปไม่งั้นพังจริงๆ
แต่ฉันก็รับปากคุณ
แล้วว่าวันนี้ฉันจะไม่ไปทำงาน
ไม่ใช่แค่วันนี้
คุณชอบเอาชนะเกินไป
ไม่ว่าเรื่องอะไรก็ต้องเอาชนะ
แอบแข่งกับปู้เทียนน่าอยู่ตลอด
เธอเป็นผู้จัดการโปรเจกต์ก่อน
มันยอมรับยากขนาดนั้นเลยเหรอ
ไม่มีใครไม่เคยล้มเหลวหรอกนะ
ถ้ายังไม่ชินกับการถูกคนอื่นแซง
ในฐานะที่ปรึกษา
ก็ยังไม่นับว่าเป็นมือเก๋าจริงๆ
แต่ฉันก็ล้มเหลวแล้วนะคะ
นายหน้าบอกว่าบ้านเสี่ยง
เลยซื้อขายไม่ได้แล้ว
บ้านของแม่ฉัน
ฉันซื้อกลับคืนมาไม่ได้อีกแล้ว
คุณล้มเหลวตรงไหนกัน
บ้านหลังนั้นสำหรับคุณ
มันสำคัญขนาดนั้นจริงเหรอ
สำคัญสิคะ
นั่นคือบ้านตอนที่แม่อยู่
เฝ้าใฝ่ฝันคิดถึงอยู่ตลอด
คือความรู้สึกอุ่นใจของฉัน
ถ้ามองในฐานะของคนนอก
ตอนนี้บ้านหลังนั้น
ให้ความอุ่นใจคุณไม่ได้
ส่วนเมื่อก่อน
ทุกครั้งที่คุณเจอปัญหา
จะขลุกอยู่ในบ้านหลังเล็กนั่น
แต่ช่วงนี้ระหว่างที่พักงาน
คุณไม่เคยไปที่นั่นเลย
บางครั้งงานยุ่งอยู่
คุณถึงกับลืมรับสายจากนายหน้า
เสี่ยวฉือ
บ้านหลังนั้นไม่มีอะไรแทนได้เลยเหรอ
ความปรารถนาสุดท้ายของแม่คุณคืออะไร
ท่านสั่งให้คุณ
ต้องซื้อบ้านหลังนั้นให้ได้เลยเหรอ
ก่อนแม่ของฉันจากไป
แม่หวังแค่ให้ฉันอยู่ให้ดี
เพราะอย่างนั้น
คุณต่างหากที่
ตั้งเป้าหมายนี้ให้ตัวเอง
เป็นเหมือนโซ่ตรวน
ที่ขังตัวเองเอาไว้
คุณน้าต้องหวังให้คุณมีความสุข
ในทุกๆวันอยู่แล้ว
มีสุขภาพแข็งแรง
ไม่ใช่เหนื่อยล้าเหมือนทุกวันนี้
แต่ถ้าฉันไม่ยึดบ้านหลังนั้น
เป็นเป้าหมาย
ฉันก็ไม่รู้ว่า
ชีวิตฉันมีความหมายอะไร
คุณไม่อยาก
ให้ฉันหักโหมงานแต่ถ้าฉันไม่ทำโอที
ฉันก็ไม่รู้ว่าตัวเองควรไปไหน
มากับผมหน่อย
รู้ไหมว่าทำไมผมถึงเช่าบ้านนี้ไว้
เพราะตรงนี้
สามารถมองเห็น
ย่านธุรกิจใจกลางเมืองที่คึกคัก
สัมผัสวิถีชีวิตผู้คนได้
มองทางนั้นสิ
ต้นไม้แก่พวกนั้น
พอถึงช่วงใบไม้ผลิ
ดอกท้อดอกสาลี่ดอกไห่ถัง
แค่หยิบมือถือขึ้นมาถ่าย
ก็ได้รูปสวยแล้ว
ส่วนตรอกเล็กๆทางนั้น
มีร้านตัดผมที่ผมชอบที่สุด
ช่างโทนี่ที่อยู่ร้านนั้นน่ะ
พูดมากสุดๆ
แต่ฝีมือตัดผมก็ดีมากเหมือนกัน
แล้วยังมีลานสีเขียวตรงนั้น
ข้างๆลานก็จะมีร้านซาลาเปา
ที่อร่อยมากๆ
น้ำข้างในเยอะมาก
กัดเข้าไปคำหนึ่งร้อนแทบลวกปาก
แต่อร่อยกลมกล่อมมาก
เสี่ยวฉือ
คุณเคยสัมผัสสิ่งเหล่านี้ไหม
ชีวิตของฉัน
เหมือนมีแค่เพียง
บริษัท
โรงแรม
ออฟฟิศสนามบิน
ต่อไปผมจะพาคุณไปเอง
จริงๆแล้วในชีวิตน่ะ
มีหลายสิ่งที่ธรรมดาและเรียบง่ายมาก
และยังต้องการให้เรา
ไปตั้งใจสัมผัสมัน
เลิกสนใจบ้านเก่านั่นเถอะ
ให้ผมมอบความอบอุ่นในใจให้กับคุณ
ผมซื้อไว้ตั้งนานแล้ว
ร้านเครื่องประดับ
ที่อยู่ข้างเจียเป่า
ที่ที่เราสองคนพบกันครั้งแรก
คุณยินดีแต่งงานกับผมไหม
ผมหวังว่าคุณ
จะไม่คิดว่าผมฉวยโอกาสตอนคุณอ่อนแอ
ฉัน
ฉันมีความสุขมากเลยค่ะ
แต่ฉันคิดว่าฉันยังไม่พร้อม
รู้อยู่แล้วว่าคุณจะพูดแบบนี้
อันนี้ใช้ได้สองแบบ
คุณใส่ไว้ก่อนได้
เมื่อไหร่ที่คุณพร้อมแล้ว
ค่อยบอกตอนนั้นก็ได้
ฝากดูแลด้วยนะ
ชอบไหม
ขอบคุณนะคะ
และต้องขอบคุณตัวฉันเองด้วย
ที่ตอนไปสัมภาษณ์งานครั้งนั้น
ฉันทำได้ดีจนสวรรค์ยังเห็นใจ
ถึงทำให้ฉันได้พบคุณ
ทั้งหมดนี้คืองานที่ฉันส่งมอบให้
สี่สาขาของเทียนเจี้ยน
ในรูปแบบการอบรมและ
เวิร์กช็อปค่ะขอบคุณค่ะ
ถ้าไม่มีคำถามอะไรเพิ่มเติม
วันนี้จบการประชุมได้นะครับ
คุณสวี
-ลำบากแล้วนะ
-ไม่เลยค่ะ
เทียนน่า
หวังว่าต่อไปงานส่งมอบจะราบรื่น
และมีประสิทธิภาพเหมือนวันนี้นะครับ
วางใจได้ค่ะรับรองว่าทำได้แน่
อ้อจริงสิงานเลี้ยงฉลอง
หลังจบโปรเจกต์สัปดาห์หน้า
ฉันจองไว้เรียบร้อยแล้วค่ะ
ที่โรงอาหารเทียนเจี้ยนมานาน
คงอยากเปลี่ยนรสชาติบ้างแล้ว
งั้นฉันจะเอาเหล้าดีมาสองขวด
เป็นไงบ้าง
ร่างกายยังไหวอยู่หรือเปล่า
แข็งแรงสุดๆเลยละ
แม่เจ้า
-ไปกันเถอะ
-เดี๋ยวก่อน
หา
แม่บ้านฉันตุ๋นยาบำรุงสิบอย่างให้
ฉันตั้งใจขับรถกลับไปเอามา
เธอต้องดื่มให้หมด
ห้ามเหลือแม้แต่หยดเดียว
ว้าวตั้งใจกลับไปเอามาเลยเหรอ
เล่นใหญ่มากเลยนะ
ดูสิตอนนี้ฉันแข็งแรงขึ้นแล้ว
ก็ไม่แย่นะ
ไปกัน